おはようございます
大家早安
2345年4月12日
今天是2345年4月12日
本日も　支配人代理の代理の代理として
作為代經理的代理的代理
ポン子が朝礼を始めます
本次晨會依舊由我主持
点呼
開始點名
ハエトリちゃん
捕蠅機器人
お掃除ちゃん　青・黄色
打掃機器人 藍 黃
ドアマンちゃんは　入り口
禮賓機器人 在門口
調理ちゃん
廚師機器人
バーテンちゃん
調酒機器人
菜園ちゃん
養殖機器人
営繕ちゃん
維修機器人
ポーターちゃん
搬運機器人
はい　みんないました
好的 大家都到齊了
えっと　現在宿泊中のお客様12名
我看看 當前住客共12位
本日新規宿泊予定のお客様　１名
今日預定入住客人有1位
衛星広告閲覧数　３件
衛星廣告點擊數為3
目標には全然届いてません
這樣下去根本無法達成指標
今月の宿泊目標は1440名
本月營業指標是累計住客1440人次
達成まで　あと1230名です
現在尚差1230人次
それでは　何か話すこと　困ったことありますか
還有其它需要報告或者急待解決的事情嗎
はい　それじゃあ　今日も楽しく頑張ろう
沒有的話 接下來就讓我們開始愉快地工作吧
愛すべきお客様に　ハートフルな銀河楼は
為敬愛的客人 獻上真誠的銀河樓
最高の笑顔です
以及最燦爛的笑容
こんな星さよなら
告訴星星我要離開
いつも苦しかったの
別怪我等不到苦盡甘來
頑張った振りしたって
佯裝努力強撐忍耐
ちっとも楽しくない
從未嘗到一絲歡快
だってさよなら　2人の世界に　邪魔は付き物
回首看看吧 在我們之間 舉目盡是障礙
日々歳を重ねていく幸せを　ホウキで　掃いた
日積月累的幸福時候 終究不過 只剩塵埃
夢中になって何もかも見えない　なんて
多麼痴情多麼盲目也好 都不該意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那個女孩
あなたはあたしの
我要告訴你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不會是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙襬輕揚說聲拜拜
じゃあまたね！
轉身再不回望這片星海
管教出錘！和好出布！
銀河樓酒店靜待人類回歸
代理の代理の代理運営　7295日目
代經理的代理的代理日誌 第7295天
今日もみんな頑張りました
今天也是酒店上下努力完成工作的一天
めでたし　めでたし
可喜可賀 可喜可賀
ヤチヨちゃん
八千代
お客さん来てくれてるよ
現在客人可是絡繹不絕了
人類はまだだけど
儘管還是沒有等到人類
立派なホテルにするからね
但我們一定會把這裡打造成一個超棒的酒店的
防衛システム
安保系統
どうしたの
發生什麼事了
どっかの宇宙船じゃなくて
會不會是新來的宇宙飛船
ウオークインのお客さんかも
有臨時上門的客人也說不定
画像　もっとはっきり見えない
圖像能再清晰一點嗎
しょうがない
沒辦法
ギャラクティカポコリオット八相縁起ミサイル　発射準備
準備發射銀河嘭咔暴亂八相緣起導彈
註：信樂狸身上有八處吉祥寓意，被稱為「八相緣起」
撃て
發射
見せて
放大看看
ヤチヨちゃん
是八千代
バーテンちゃん　ミサイル中止
調酒機器人 把導彈停下來
中止
快停下
ポン子　行ってくる
我去找她
ヤチヨちゃん
八千代
このロボットたちにはすでに各部門の知識がプログラムされています
我們已經給這些機器人編入了各部門的知識
学習時間などは　一切必要ありません
完全無需額外的學習
いや　技術の進歩はすばらしい
科技的進步真是令人驚嘆
すばらしいが
不過話說回來
みんな　おはよう
大家早安
私はこれから君たちが働くホテル　銀河楼のオーナーだ
你們將在銀河樓酒店工作 我是你們的老闆
よろしく
請多指教
よろしくお願いいたします
請您多多指教
君たちは　これからその学習したデータを生かして
你們今後將活用那些學習數據
さまざまなお客様を迎え　おもてなしをする
迎接形形色色的客人 為他們服務
お客様はきっと　喜んでくれるだろう
想必客人們也一定會感到滿意吧
しかし　それだけでは十分とは言えないのだ
但我要說 僅僅是那樣還不夠
何が足りないのですか
還少了什麼嗎
それはね　おもてなしの心だよ
少的 就是待客之心
ロボットに心ですか
機器人也有心嗎
ああ　そうだ
沒錯 當然有
ホテリエたちの仕事には　心が通っている
酒店人的工作要用心靈溝通
それは　いろいろな出来事を経験する中で培われたことだ
這是在經歷各種事情時培養的能力
教えられたことじゃない
不是靠死記硬背能掌握的
ロボットたちにも同じことが言えると思うんだ
我認為這個道理對機器人同樣適用
先輩ホテリエの仕事を　その目で見て体験していくことで
我希望你們親眼觀察前輩的工作 並親身去體驗
心を通わせるとは　どういうことかを理解し
希望你們理解什麼是用心靈溝通
おもてなしの心を学んでほしい
學習真正的待客之心
おもてなしの　心ですか
待客之心嗎
ああ　君にもわかるよ
對 你也一定能明白的
さあ
好
いよいよ　ここからだ
終於到了這個時候
このホテルのオーナーは　私だが
這個酒店的老闆雖然是我
ここを価値あるものにしてくれるのは　君たちだ
但賦予它價值的 是你們
ここが　どんなホテルになっていくのか
這裡會成為一家怎樣的酒店呢
今から楽しみで　しかたがない
我心裡充滿了期待
それじゃ　お客様を迎えよう
那麼就迎接我們的客人吧
ハートフルな今日と　最高の笑顔を
獻上真誠的服務與燦爛的笑容
こちらがお部屋の鍵でございます
這是您房間的鑰匙
ご案内いたします
我來帶您前往房間
ごゆっくり　おくつろぎください
請您好好放鬆休息
お姉ちゃん
姐姐
水槽のお魚　見てたら
我剛剛在看魚缸裡的魚
ママが　いなくなっちゃったの
然後媽媽就不見了
それは困りましたね
您別著急
捜してみましょう
我來幫你找她吧
いました
找到了
いらっしゃいましたよ
我找到您的母親了
いきましょう
請隨我來
世界各国で確認されている　正体不明のウイルス
在世界各國發現的不明病毒
不明病毒感染規模或將擴大
今後も　感染拡大が懸念されておりますが
今後感染規模可能會擴大
確実性のない情報によって
但我們敦促大家不要因謠言而
パニック
恐慌
にならないよう冷静な判断と行動を　心がけてください
請時刻保持冷靜的判斷與行動
こんなことになって　すまない
突然就說要走 我很抱歉
だが心配するな　私はすぐ帰ってくる
但是不用擔心 我很快就會回來的
そのときまで　ホテルを頼んだ
在我回來之前 酒店就託付給你們了
お任せくださいませ　オーナー
就交給我們吧 老闆
任せてください
交給我吧
ヤヤヤヤヤヤヤ　ヤチヨちゃん
八八八 八千代
ヤチヨちゃん　ヤチヨちゃん　ヤチヨちゃん　ヤチヨちゃん
八千代 八千代 八千代 八千代
ヤチヨちゃん
八千代
起きた
你醒了
おはよう　ヤチヨちゃん
早安 八千代
おはようございます
早安
あなたは
你是
誰だ
猜猜我是誰
ポン子さんですね
是蓬子吧
なんで　わかったの
你怎麼知道
網膜認証　声紋認証を行いました
我進行了視網膜與聲紋認證
びっくりするかと思ったのに
我還以為能嚇到你呢
ポン子さんは　生命体ですから
你是有機生命體
成長されるのは　おかしいことではありません
會成長也並不奇怪
びっくりするとすれば
要說嚇到我的地方
むしろ　私の体ですね
應該是我的身體
このボディは　一体
我的身體怎麼了
おかえり　ヤチヨちゃん
歡迎回來 八千代
管教出錘！和好出布！
私はどれくらいシステムダウンしていたのでしょう
我停機了多久
行方不明だった間のことは　わからないけど
在你失蹤的那段時間我不清楚
墜落して戻ってきてからは　大体50年くらい
從你墜落之後算 差不多過了五十年
墜落…そうでした
墜落…我想起來了
私船外活動中　宇宙放射線の影響で
我在進行船外工作時受宇宙輻射影響
体内の精密機器が　異常を起こしてしまい
體內的精密部件發生了故障
長い間ポッドに戻れなくなっていたのです
因此長時間無法回到船艙
ですが
但是
ほんとによかった　撃ち落とさなくて
真是太好了 沒有把你擊落
そうですか　50年ですか
這樣啊 過了五十年啊
それだけあっても　直りませんでしたか
即使過了這麼久也沒能修好啊
私のボディは
我的身體
ヤチヨちゃんの型のパーツが全然見つからなかったの
因為完全找不到和八千代同型號的零件啊
ただいま戻りました
我回來了
お客様が
這麼多客人
翻訳プログラムも更新しておいたから
我還更新了你的翻譯系統
大体の言葉は　わかるはず
大部分的語言你應該都能聽懂
とても　よいホテルでした
真是個好酒店啊
ありがとう
謝謝
またお越しください
期待您的下次光臨
もしかして　人類も
難道人類也
ううん　人類はまだ
沒 人類還沒回來
そうですか
這樣啊
しかし　よくここまで運営を続けられましたね
不過你能把酒店運營成現在這樣 真了不起啊
おもてなしはロボちゃんたちが頑張ってくれたの
因為機器人們在待客上很努力
だぜちゃんも家族も手伝ってくれて
口癖機器人和我的家人也來幫忙了
もちろん　ポン子も頑張ったんだよ
當然我也很努力哦
皆さんの笑顔を見れば　わかります
從這些客人們的笑容上就能看出來了
見て見て　あの子もこんなに大きくなったんだよ
快看快看 那小東西也長這麼大了
たくさん　電気出すようになったの
變得能產出很多電力了
キーはいちいち手渡ししなくてよくなったし
鑰匙交接也自動化了
お金はいちいち取りに行かなくてよくなったし
錢也不用特意去取了
シャンプーも改良したから
連洗髮精也改良過了
どんな地球外生命体の目に入っても全く痛くないんだよ
不管濺到哪種外星生物眼睛裡也完全不會痛哦
外観が　すごく変わっていますけど
酒店外觀變化很大啊
防衛システムを付けたからね
這是因為加裝了防禦系統
露天溫泉
ポコポーン
嘭咔嘭
温泉　完成したんですか
溫泉已經建好了嗎
うん　お客さんにも大好評だよ
嗯 客人們也超級滿意哦
すごい
好厲害
でしょ
厲害吧
あれは
但那個是
ヤチヨちゃんのメモリアル像
那是八千代的紀念像
ヤチヨちゃんはホテルになくてはならない存在だったから
因為八千代曾是這家酒店不可或缺的存在
メモリアル
紀念啊
いけない
壞了
ごめんね　ヤチヨちゃん
抱歉 八千代
今日は早く上がらせてもらうことになってるの
今天我得提前下班
ここんところずっとおばあちゃんの具合が悪くて
最近奶奶的身體一直不太好
ムジナさんが
是紋狸嗎
うん
嗯
それじゃ　また明日からよろしくね
那明天再見囉
私が　いなくても
就算沒有我
このホテルはずっと続いてきたんですね
這家酒店也一直經營到現在了啊
私はホテリエロボットです
我是酒店服務機器人
ホテルで働くことしかできません
只能在酒店工作
起初張開雙手熱情招待，最後握緊拳頭也是無奈之舉
燒努德爾也別燒屋子
洞可以空 班不能空
對外星人狠一些
別想打如意算盤
人生苦短 外星人生並不苦短
如果20秒內想不出來就別想了
說明天再做的人是笨蛋
是狸
平息怒火
使命を果たさなければ
必須履行使命才行
汚れなし
無汙漬
水滴なし
無水滴
カビなし
無霉斑
アメニティーよし
有客房用具
シャンプーハットなし
無洗髮帽
シャンプーハット　全室なし
全房間 無洗髮帽
よし
沒問題
お疲れさまです
辛苦了
今日からまたフロントに立たせていただきます
從今天起我會重新回前台工作
止めないでください
不要阻止我
ここを通れないと　私は
如果我連這裡都不能通過的話
お手伝いできずに　すみません
幫不上忙了 抱歉
そうでした　そうでした
對了對了
昨日はポン子さん　日誌をつけずに帰ってしまいました
昨天蓬子連日誌都沒寫就回去了
全く　しかたないですね
真拿她沒辦法
ヤチヨ？
八千代？
ポン子さん　そろそろおいとまさせてもらうよ
蓬子 我差不多該告辭了
ポン子さん？
蓬子？
回去工作
おい
喂
ヤチヨは相変わらずミサイルぶっ放してるのか
八千代還是在亂射導彈嗎
昨日も呼びに行ったハエトリちゃんが逃げ帰ってきたの
昨天去叫她的捕蠅機器人也逃回來了
話を聞いたときは数日で直ると思ったが
聽說的時候還以為她幾天就能回歸原樣
完全にグレやがったか
結果徹底暴走了啊
ヤチヨちゃん
八千代
ポン子
蓬子
かっけえもん　乗ってますね
你騎著的東西挺帥啊
いつまで無断欠勤する気なの
你打算無故缺勤到什麼時候
あんなに規則に厳しかったのに
明明以前那麼嚴守規矩
いいじゃありませんか
這樣不也挺好嗎
どうせ私に　できることなんてないですし
反正我也派不上什麼用場
全然そんなことない
才不是這樣
みんなヤチヨちゃんが戻ってきてくれて
大家看到八千代回來
すっごくうれしかったのに
都開心得不得了啊
うるせ
吵死了
私はオーナーの銀河楼を守らなければならなかったんです
我必須守護老闆的銀河樓才行
オーナーとの約束があったんです
這是和老闆的約定
けれど　オーナーのホテルは　もうありません
可是老闆的酒店已經不存在了
ないのに　お客様が喜んでいらっしゃいます
明明不在了 客人們卻這麼開心
私はどうすればいいんですか
我該怎麼辦才好啊
どうするも何も　また働いてよ
什麼怎麼辦 你倒是回來工作啊
ホテルはちゃんと　あるじゃない
酒店不是好好在這裡嗎
ポン子たちが守ってきたんだもん
是我們一直守護下來的啊
そうです　もう私が守らなくてもいいんです
是啊 已經不需要我來守護了
なんてこと言うの
你在說什麼啊
ポン子は　ヤチヨちゃんと一緒に
和八千代一起
お客さんがいっぱい来るホテルにするのが　夢だったんだよ
把酒店經營得客似雲來 就是我的夢想啊
私だって　そうでした
那也曾是我的夢想
銀河楼に　たくさんのお客様がいるなんて
銀河樓能迎來這麼多客人
本当に夢のようです
簡直像做夢一樣
それなのに　自分でもわからないんです
可是我自己也不明白
不明な　エラーが発生してるんです
發生了未知錯誤
何かを無性に壊したくなってしまったんです
突然好想破壞點什麼
壊さないと　気が紛れなかったんです
不破壞的話 就靜不下心來啊
ヤチヨちゃんの
八千代你個
ばか
大笨蛋
ばかって言うほうが
說別人是笨蛋的人
ばか
才是笨蛋
ポン子さんに　私のアルゴリズムなんかわかりません
蓬子根本不理解我內心的算法
わかるよ
我能理解
相手のことをわかろうとするのはホテリエの基本だって
努力理解對方是酒店員工的基本素養
ヤチヨちゃんから教わったもん
這也是你教會我的
ポン子
蓬子
ヤチヨー
八千代
ポン子たちが銀河楼を続けてきたのは
我們能讓銀河樓延續至今
ヤチヨちゃんがいたからなんだよ
就是因為有你在啊
ヤチヨちゃんが守りたいホテルだから　守ってきたの
正因為這裡是你想守護的酒店 我們才守護至今
一生懸命なヤチヨちゃんを見てたから　頑張れたの
正因為見過拚盡全力的你 我們才能堅持下來
あのメモリアル像だってヤチヨちゃんを忘れないため
建那座紀念像也是為了銘記你
きっと帰ってくるって信じ続けるため
因為相信你肯定能回來
そうやって長い時間　待ってたの
就這樣等了你很久很久
ポン子が　大人になっちゃうくらい
等到我都長大成人了
だったら　なぜねはん像っぽくしたんですか
那為什麼非要做成涅槃像那樣
註：展現了釋迦如來入滅時樣子的雕像
私はホテルのために尽くす　ただのホテリエロボットです
我只是一個為酒店奉獻的酒店服務機器人
誰かが私のために尽くしてくれることなんてありえません
絕不奢求別人為我奉獻
尽くすなんて　大げさだよ
奉獻什麼的太誇張了
それに　ただのホテリエロボットじゃなくて
而且你不是普通的酒店服務機器人
ヤチヨちゃんだから
而是八千代啊
理解できません
我不理解
ヤチヨちゃんの代わりはいないの
沒有人能替代八千代
みんなヤチヨちゃんが大好きなんだよ
大家都最喜歡八千代了
理解できません
我不理解
相手のことをわかろうとするのはホテリエの基本なんでしょ
努力理解對方可是酒店員工的基本素養啊
私は…
我…
なら　ポン子のことだってわかろうとしてよ
那就試著理解下我啊
心を通わせるとは　どういうことかを理解し
希望你們理解什麼是用心靈溝通
おもてなしの心を学んでほしい
學習真正的待客之心
私…銀河楼でまた働きたい
我…還想在銀河樓工作
ポン子も　ヤチヨちゃんと働きたい
我也想和你一起工作
ポン子さん
蓬子
私も　涙が
我的眼淚也要…
出るんだ　そのボディでも
這副身體也會流出來啊
というわけで　ヤチヨちゃんがまた職場に復帰します
綜上所述 八千代將重返工作崗位了
皆さん　この度はロボットにあるまじき思春期　および反抗期により
各位 因這次我出現了機器人不該有的青春期和叛逆期
大変ご迷惑をおかけしました
給大家添了很多麻煩
今後はグレないよう　気を付けます
今後我會注意 不再暴走
申し訳ありませんでした
真的非常抱歉
改めてまして　よろしくお願いいたします
今後請多指教
それじゃあ　支配人代理の代理の代理として命じます
那現在我以代經理的代理的代理的身份下令
ヤチヨちゃんは今日からまた　支配人代理の代理として頑張ってください
八千代從今天開始作為代經理的代理努力工作吧
ありがとうございます
非常感謝
支配人代理の代理の代理である　ポン子さんからの辞令を受け
我謹接受代經理的代理的代理 蓬子的任命
支配人代理の代理を　務めさせていただきます
將就任代經理的代理一職
よっ　ヤチヨちゃん
好 八千代
ようやく　戻ってきやがったか
總算回來了
私　今回のことを改めて考えました
我重新審視了這次事件
伝統を守り続けることだけが
我最終得出了一個結論
ホテルを守ることではないという結論に至りました
守護酒店之道 並非僅止於恪守傳統
これからは　大切なオーナーの言葉を受け継ぎつつ
今後我將繼承老闆的教誨
開始出布招待客人
最後出錘
並非別無選擇
管教出錘！
和好出布！
1%的努力和99%的靈感
これまでに得た経験と
並將迄今為止積累的經驗
ポン子さんたちの考えを　持ち寄って
和你們的想法匯集起來
この銀河楼を　守っていきましょう
一同守護銀河樓
それぞれが　ホテルに残せるものがあるはずですから
因為我相信 每個人都能為這家酒店留下自己的印記
ホテルに残すものか
為酒店留下自己的印記啊
では早速　シャンプーハットを再設置してきます
那麼 我先去把洗髮帽重新掛上
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：Eureka  護菊  kyonYuki  君恩共不回　校對：Orangeade　時軸：Kit　後期：MIR　繁化：悠月子
あなたに出逢ったら
當指尖觸碰到相遇的漣漪
毎日がとても短くなった
歲月便碎成指間流沙
ちゃんとメイクも落としたし
粉黛已盡數褪去
下を向いても笑ってた
垂眸時仍見笑影搖曳
あたしの事忘れたかな
你還記得我嗎
花は枯れて
繁花凋敝處
実を残して
空留青實低語
心というものが産まれたの
心靈悄然破繭
どこに行ったの？
你此刻身在何方？
寂しいよりも逢いたくて死にそう
思念成疾 勝於孤寂